s. normann nu uuum nrrsrousrr ros 263

umque· egregium Christi militem oum multis bene educatis et
optime instrumis discipulis gens Auglorum aduena eb Brittania
meruit palam omnibns ad spiritales agones et ad multarum per
Dei omnipotentis gratiam salutm animarum dc sese procul

uee'

nonnemo

laudabiliter emittere3 ut longe lateque ferocissimas nationes, .

per devia diutius errantes, de lata ac spatiosa voragine perdi-
tionis perpetuae ad splendifluas semitas supernae patriae per
acrae exhortationis incitamenta et per exempla pietatis ac bo-
uitatis ipse ductor ct signiter, antecedendo et advorsa quaeque
opitulante Deo fortiter expugnando, feliciter perduceret Quod
ita actitatum⁶ veraciter ferol otiam rerum effeetus gloriosius
quam dicta demonstrant, et in illis quoque locis, quos ante cum
nullus aliquando euangelizandi causa doctor adire temptabat.
Unde igitur -post incomparabile toto orbe apostolicae electio-
nis et numeri mysterium aliorumque tuno temporis euangeli-
zantium discipulorum Christi ministerium — buno inter egre·
glos· et optimos orthodoxae fidei doctores ot amabiliter habe-
mus' et laudabiliter veneramur.

Unde in generali synodo nostra- ubi etde ceteris omni·
bus, quaa vestrae modo sanctitati paucis depromimus, plenius
inter nos conferebamus - eius diem¹ natalicii illiusque cobor-
tis cum co martyrizantis insinuantes statuimus annua frequen·
tatione sollemniter celebrare; utpote quem specialiter nobis cum
beato Gregorio et Augustino et patronum quaerimus et babere
indubitanter credimus coram Christo domino, quem iu rita sua
semper amavit et iu morte, ut ipsius meruit gratia, magnilice
clarificavit.

Praeterea quippe, ut prediximus, vestrae sollicite speculu-
tionis curam et quasi taedio absentati patris familias, ut ita
dicam, quodammodo conlectam noc non et generalitatem sub-
iectorum uobis servorum Dei paternis affatibus fraternisque so·
laciis relevare⁸ et consolare, ubicumque et in quocumque nc-

a tumque V. b. aaddtda'. c. actimm V. dflcri V. e. ermrior V.
l. sequitur luem apum sere litterarum in 7. g. revelare V.

1. de rn. lunii.

 

