500 ux ornnonr vrrs s. nomm

quae non auferetur ab eo ¹. Nam reliquit ampla terrenae po·
metatis regna et, ad Gassinum montem in quo· tunc artissima
monasticae vitae disciplina habebatur ueniens, monacbus ibi ei·
licitur, Pippino fratri committens munia regni. Hic itaque,
accepta paternae et fraternae potestatis monarchia, quae tunc
maior domus dicebatur, eandem devotionem eandemque sollici·
tudinem, quam st irater eius, excoluit tam in divinis qnam ee-
cnlaribus negociis, secutus per omnia sancti Boniiacii consiba
Qua dere contigit, ut, cum se Deo, qui deponit potentes de
sede et exaltat humiles ², submittere iugiter studeret, regalis po-
tentiae excellentiam optineret. Tanta vero dignitate sublimatus,
eodem modo quo et antea sanctum Bonifacium diligere simul et
venerari studebat. Unde etiarn traditionem fraternam suis lit-
teris ei roborare curavit. Quarum litterarum exemplar hic in·
serere cupio, ut fideles quique inde instruantur, raptores vero
iniqui rideant et confundantur:

„Pippinus⁸ rex Francorum, uir illustria, Boniiacio arabi·
episcopo et legato Germanico ab apostoliea sede directo. Quia
ueneranda paternitas tua nostram excellentiam postulavit pro
munasterio, quod a te noviter constructum eet in solitudine Bo-
chunia iuxta fluvium Fuldae‚ in loeo, quern beatae memoriae
Karlomannus germanus noster legitima donatione tibi concessit,
ut, siout ex auctoritate sancti Petri principis apostolorum, pru
quo legatione fungeris, privilegio sedis apostolicae sublimatum·
esse constat, ita etiam nostrae auctoritatis praecepto roboretur,
placuit nobis petitionibus tuis assensum praebere. Et ideo banc
nostrae praeceptionis seriem ob bonorem Dei et uenerab'onem
sancti Petri conscribi iussimus. Per quam privilegium sedis
apostolicae, a beatu Zacharia tibi collatum, cum consensu epi-
scoporum caeterorumque fidelium nostrorum per omnia robora-
mua3 praecipientes, ut nullus sacerdotum in regno nostro diri·
nitus nobis concesso in praelato monasterio ditionem aliquam

a qua c. b. sublimatus a.

1. Luc. 10, 42. 2. V. Luc. 1, 52. svprascriptam Pippini
regis ap. Dronke eod. diplom. Fuldensis p. 4.

 

