aut 1021
ant 1027

370 ammonas moeurrnras at

minioarum videbis adimpletam osse. At raro missae in libro
saoramsutorum plures inveniuntur adpositae, utpote post theo-
phaniam habundant 3, post oetavas panteeostes una, et unuin
septimo mense, quando ieiunium est eelebraudum3 non iunon-
gruo ut puto ordine, ut quinariae, qui 52 numerum his super·
graditur, quintae nihilominus dominicae ante nativitatem Domini
per verba deprecationis adunetur. Sio enim orat sacerdos: Ea·
aba, Domine, quaesumus, tuorum fideliam voluntates et oetam
quamquam et in quibusdam missalium libris eliam altera, neseio
aquo inveniatur composita Quodsi in aliquibus plures iure-
niuutur libris, nontamen autenticis.

His ita se habentibus, eos, qui tanto adnisu hoo anno unam ·
ebdomadam dominieo adventui nouantur adioere, libet peroon-
teri: quidnam agendum censeant, oum primum paseha in ll lla·
landas Aprilis, septuagesima vero 15 Kalendas Februarii ere-
nerint, et ob hoo duo offioia, quae sunt: Omnia tora, Adorate,
relat minus neeessaria remanebunt; nisi sorte priori, idest
Omnia turo, tali modo loaum deut, ut ante epiphaniam lo eu-
calao mono ooutra morem emant, oum ¹in omnibus auteu-
liois antiphonariis id ipsum ita praetitulatur: Dominicis prima
post epiphaniam Domini. Non solum hoe, sed et responsorium:
Domine aa io ira, nullum diem dominieum poterit attingere,
ootava epiphaniae proxima tortia feria ante septuagesimam oo·
ourrente. Quod si ita est, imme quia ita est, unum horum
neeesse estut eligant, aut ιιι haee omnia — id est offioia duo,
Rosp. Domine aa in ira, lectiones quatuor, missas quinqua -
omnino quasi non neeessaria praetermittant aut, ubi looorum
possint, interserant3 et eoneedant nobis: id una tantum missa
et una lectione apostoliea seu euangelias agere, quod sibi pu-
tant in plurimis libera Ahoquin terminum pasehalem eotenus
haurierant, quotenus illa duo offiaia ne dinam laetiense et mis·
sas inter epiphaniam et septuagesimam loeum inveniant, et
nos illis oonosdimus adventum Domini anticipare, ut dominius
quae rabat oum integritate ebdomadae possit vigiliam nativita-
tis Domini hoo anno praeire. Quodsi respondebunt, hoo euno

 

