156 S. somnum ET LULLI uelsuounu bbbd

745 tari. Et licet retribuere non valeamus, tamen ad vicem caritatis

θεῖ’ oum magna reverentia direximus cinnamomum uncias 4, costum
uncias 4, piper libras 2, cozumbrem libram 1. Quae· peto ut
absque iniuria suscipere iubeatis3 et ut pro nobis orare digne
mini, omnimodo deposco. Incolumem sanctissimam patemitntem
vestram divina conservandam, orantem pro nobis, domiue
et maritis apostolorum decorate pater.

.—--——

54. (dammulae diaconus Rornanus Boap‘otr'o de litterae prutina
apat. Sperat fore, nt postulatus S. Gregorii aptatas postero
tempore ei mitat. Suffimentum adiungit!

(S 149, W69‚ (359)

745 Domino sanctissimo et nimium desiderantissimo atque cum

ω’ omni affectu caritatis recolendo patri Bonifatio, archiepiscopo

provinciae Germanic, Gammulus indignus diaeonus sanctae sedis
apostolicae.

Venerabilibus sanctissimae paternitatis vestrae syllabis sus
captia, per praesentem gerulum Deneardum venerabilem virum
missis, cum omni ut decuit veneratione atque caritatis affectu
suscepisse insinuo simul et benedictionem, quam mibi misistis.
Quae apud parvitatem meam super aurum et argentum accepta
est, oo quod mei memorem esse in sanctis suis orationibus cl·
mitatis vestrae coronam cognovi. Quem concedere mihi divina
patiatur magestas incolumem, quam diu me superna voluerit
elementia superesse3 ut, vestris sacris interventionibus iuvatur,
exercitior inveniar Deo propitio adversus antiqui hostis insidias
repugnare.

Inter ea insinuastis mihi, quod vobis de iliis epistolis sancti
Gregorii mitteremus. Sed nunc minime potuimus sanetis pater-
nitatis vestrae praeceptis parere, eo quod nimis attritum atque

in podagrico humore et dolore fatigatum memoratus vester
presbiter per tempus cognovit, ita ut in eo me dolore afflictum

a, qua Mc. b. ιτ Μ tto-tto, 049-50. Sim lemmate tt· item epistol!
dommuli meconi cd sanetum Bonifatium C.

 

